今回は 集合の 表し方を 学びます。
10以下の 正の偶数の 集合Aは どのように 書くでしょうか。
Aを書いて 輪を 描きます。
その中に 10以下の 正の偶数の集合 2 6 8 10と 書けばいいです。
輪を描かずに 文章で 表すには どう書くかを 学びます。
それを 要素を 書き並べる と言います。
要素とは これら 1つ1つの ことです。
集合Aの 要素を 書き並べます。
この集合は A= と書き表せます。
このように 要素を 書き並べることを 今回は 学びます。
次の集合を 要素を 書き並べて 表そう。
(1)20の 正の約数全体の 集合Aを 書き並べます。
Aの要素は 20の 正の約数です。
20の 正の約数の 要素を 書いていきます。
A= となります。
1 2 4 5 10 20が 20の 正の約数全体の 集合です。
(2)15以下の 正の奇数全体の 集合Bを 書き並べます。
15以下の 奇数を 書けばいいです。
B= と書きます。
これでは 長く なります。
奇数を 書くことが もう 分かっています。
だから このように 書いても 大丈夫です。
1 3 5 これで 奇数ということが 分かります。
点を 6つ書いて 最後に 15と書けば いいです。
15以下の 奇数全体だと 分かります。
長くなる場合は 省略記号を 使います。
点を 6つ用いて 表すことが できます。
もう1つ 問題を 解いて みましょう。
今度は 条件が このように 書かれています。
先ほどは 文章でした。20の 正の約数全体の 集合でした。
しかし 今回は 条件が 書かれています。
Aについて xは 24の正の約数 です。
このx つまり 要素は 24の正の約数 です。
A= です。
このように 要素を 書き並べて いけば いいです。
Bは 2n+1で nが1 2 3の時を 書き並べます。
n=1 の時は nに 1を入れます。2+1=3 です。
n=2 の時は 2×2=4 で 4+1=5 です。
n=3 の時は 2×3=6 で 6+1=7 です。
B= です。
要素を 書き並べて 表すには 1つずつ 要素を 書き出せば いいです。
条件が 奇数 偶数 数列などと 分かることが あります。
その場合は 省略して 書くことも 理解しておいて ください。